场地的准备：

鹌鹑的场舍一般可采用和改造原有民房，最好设顶棚，以水泥地面为好，大型鹑场要设计与论证。

设施的准备：

养殖鹌鹑主要设备为笼具，目前尚无定型产品，可按照不同生长阶段自制笼具：

1、雏鹑笼：主要供0～3周龄的雏鹑使用，笼壁和笼顶可用木板或塑料制作，正面设玻璃小窗，笼底由6毫米×6毫米或10毫米×10毫米金属编织网制成。热源可采用白炽灯、电热丝（300瓦、串联、均匀分布）、电热管（板）。配置专用食槽与水槽。小型育雏笼的规格一般为100厘米×60厘米×30厘米，设2～3个笼门，可叠4～5层，每层下设一承粪板。

2、仔鹑笼：供4～6周龄（种用）仔鹑用（含育肥用），可与雏鹑套用，与成鹑笼结构相同。也可采用雏鸡的育雏笼，于笼外架设食槽与水槽。

3、成鹑笼：可分为重叠式、全阶梯式、半阶梯式和整箱式、拼箱式几类。重叠式多以双列、4～5层配置，每层长100厘米、宽60厘米、中高24厘米，两侧高28厘米。笼壁棚条间距2.5厘米，底网网眼以20毫米×20毫米或20毫米×15毫米为好。笼前景挂食槽与水槽。顶网用塑料网。每层设4个单元，每单元养种公鹑2只和母鹑5～6只，或产蛋鹑10只。产蛋鹑也可采用6～8层密饲式笼

　技术的准备：

可通过书本报刊杂志进行自学，也可到本网网校电子刊物"养鸽技术文荟"等栏目学习，不断提高、丰富饲养养技术。

饲料的准备：

养殖鹌鹑饲料的原料容易解决，主要是要掌握饲料的配方

引种的准备：

引种前要全面、多方位了解供种货源，掌握相关的基本知识，要到有种苗经营资格单位购买的原则、坚持比质、比价、比服务的原则、坚持就近购买的原则，把好种鸽的质量关、价格关、结构关。

